[The Heir]
[Episod 18]
[Dokumen Kelayakan
Pertandingan Dakwat Ufti]
Pegawai
mengawalkan tarikh
pertandingan dakwat ufti.
Di seluruh Huizhou,
keluarga Tian terbabit
dalam banyak tuntutan mahkamah.
Keluarga Chen pula,
selain Dakwat Cendekiawan,
mereka tiada dakwat baharu yang lain.
Sekarang, Tuan Yan dah cemas,
barulah dia datang
untuk menyatukan kita dengan Zhen.
Hari ini,
kita menolak niat baiknya.
Kita patut cari hari yang sesuai
untuk pergi ke kediamannya
dan memohon maaf.
Masalahnya, bagaimana nak minta maaf?
Bawa Li Zhen pergi bersama?
Kalau begitu, sebelum itu,
perlu tak kita adakan
upacara besar-besaran
untuk menyambut kepulangan cabang kelapan
ke dalam keluarga kita?
Betul cakap awak.
Jelasnya Tuan Yan pandang rendah
terhadap keluarga kita.
Dia anggap keluarga Li
dah tiada orang yang berkebolehan.
Kalau nak sertai pertandingan dakwat ufti,
kita mesti bekerjasama
dengan si gadis itu.
Sida-sida yang tak pandai menilai orang.
Pada pendapat saya,
dia patut datang minta maaf
kepada pak uda dan abang lang.
Cukuplah.
Kalau kata-kata ini tersebar,
habislah keluarga Li.
Mulai sekarang,
jangan cakap macam ini lagi,
dengar tak?
Faham, kak long.
Sebenarnya,
tindakan Tuan Yan ini
juga menunjukkan bahawa
dia pandang tinggi terhadap keluarga Li.
Pandang tinggi?
Kalau pandang tinggi terhadap keluarga Li,
kenapa mesti libatkan cabang kelapan?
Kak long,
awak pun rasa kita patut benarkan Zhen
kembali untuk bertanding.
Betul tak?
Bukankah Zhen dah cakap?
Dia tak sudi.
Dia dah dibuang daripada keluarga,
dia mana berhak kata sudi atau tak sudi?
Kak long.
Maksud awak,
kalau Zhen sudi,
maka kita jemput dia baliklah, kan?
Ini maksud awakkah?
Diam!
Kenapa awak mengada-ada di sini?
Keluarga Li
dah merosot sampai tahap ini.
Kalau kita masih ada
ramai orang berbakat macam dulu
dan sentiasa hasilkan dakwat bagus,
Tuan Yan
takkan cakap kata-kata hari ini.
Jadi maksud ayah,
ayah pun rasa
saya tak mampu hasilkan
Dakwat Pain Awan Baharu, kan?
Kamu semua tak percayai saya, kan?
Tiada seorang pun dalam keluarga ini
yang percayai saya, kan?
Jingdong!
Awak ini...
Ayah.
Mak tam.
Beberapa bulan ini,
Jingdong habiskan masa siang dan malam
di bengkel dakwat.
Dia sanggup gabungkan jiwanya
dengan Dakwat Pain Awan Baharu itu.
Saya rasa,
kalau kita gunakan dakwat Jingdong
untuk bertanding,
kita pasti boleh dapatkan
hak pembekalan dakwat ufti.
Berhenti!
Duduk!
Ini salah saya.
Semuanya salah saya.
Saya dan Jinshui
bersaing seumur hidup.
Saya juga paksa Jingdong bersaing
dengan Jingqi
dan Jingfu
sejak kecil lagi.
Dalam kes dakwat ufti dulu,
Jingqi meninggal dunia.
Jingfu pula
mati di luar,
dia tak dapat dikebumikan
di tanah perkuburan nenek moyang pun.
Acik pula dibuang daripada keluarga.
Dia pun bersumpah dengan memaku giginya
bahawa dia takkan sentuh dakwat lagi.
Kami anak-beranak pun tiada pesaing lagi.
Apabila dah tiada pesaing lagi,
kami saling menyeksa.
Jingdong, awak pula macam mana?
Awak asyik merungut
dan membuat musuh di mana-mana.
Isteri awak pula
sentiasa berhati-hati,
dia melindungi dan mengampu awak
kerana takut kaki awak cedera lagi
dan hati awak hancur lagi.
Anak awak pula
buat perangai pelik setiap hari.
Dia langsung tak mahu masuk
ke bengkel dakwat!
Dia itu orang yang elok,
tapi dia dah jadi macam mana sekarang?
Ayah kritik saya?
Ayah pula bagaimana?
Selain menyelia pengeluaran
di bengkel dakwat,
ayah ada hasilkan dakwat baharukah?
Jangankan buat dakwat.
Apabila pilih suami
untuk anak perempuan ayah,
ayah pilih lelaki tak guna!
Berani ayah kritik saya pula?
Tak mendidik anak ialah kesalahan ayah!
Jingdong!
Awak dah melampau.
Cepat ikut saya!
Puan besar,
Tuan Jinhe!
Ada masalah di bengkel dakwat!
Puan besar,
Tuan Jinhe.
Penyelia Shao bawa
sekumpulan tukang dakwat.
Mereka nak pergi ke balai leluhur
untuk merayu bagi pihak Cik Zhen.
Tuan Jinhe,
tauke muda.
Kamu nak buat apa?
Tuan Jinhe,
tuan datang tepat pada masanya.
Kami dengar keluarga utama
sedang membuat keputusan
tentang minta Cik Zhen balik
untuk menyertai pertandingan dakwat ufti,
jadi kami datang ke kediaman utama
untuk merayu.
Tuan Jinhe,
tentang hal formula dakwat sebelum ini,
kami dah salah faham terhadap Cik Zhen.
Kami nak minta maaf kepadanya
secara bersemuka.
Betul, Tuan Jinhe.
Jualan dakwat jelaga lakuer purba
yang dihasilkan semula oleh Cik Zhen
sangat laris di Bengkel Dakwat Li.
Dakwat Fujin pula sangat disukai
oleh Tuan Yan.
Tambahan pula, dakwat herba ini
diwarisi daripada
nenek moyang keluarga Li.
Menggunakan kedua-dua dakwat ini
untuk menyertai pertandingan dakwat ufti
memang munasabah.
Selepas Cik Zhen balik,
Bengkel Dakwat Li pasti dapat
rampas semula hak pembekalan dakwat ufti.
- Tuan Jinhe,
- sila jemput Cik Zhen balik!
Kamu begitu tak percayai cabang keenam?
Kamu rasa saya
tak mampu sertai pertandingan dakwat ufti,
betul tak?
Penyelia Shao.
Tauke muda,
saya langsung tak fikir macam itu.
Kami semua cakap begini
demi Bengkel Dakwat Li.
Jingdong,
jangan biadab terhadap Penyelia Shao.
Ayah,
dia penyelia bengkel dakwat,
tapi campur tangan
dalam urusan keluarga utama.
Dia kumpulkan
begitu ramai pekerja
untuk merayu bagi pihak Li Zhen.
Kalau tindakan ini tak dianggap
melampaui batas, ia apa pula?
Apa yang saya cakap
ialah hasrat semua orang.
Kami ikhlas berfikir
demi keluarga utama.
Siapa keluarga utama itu?
Cabang kelapan?
Li Zhen?
Tuan Jinhe,
tuan nilailah.
Kami semua
berniat baik saja.
Keluarga Tian terbabit
dalam tuntutan mahkamah.
Keluarga Chen pula tiada dakwat bagus
buat masa ini.
Tahun ini
ialah peluang terbaik
bagi Bengkel Dakwat Li.
Tolonglah jemput Cik Zhen balik
untuk merampas semula
hak pembekalan dakwat ufti!
Rampaslah semula
Kamu dengar baik-baik.
Tanpa Li Zhen,
saya
tetap dapat merampas balik
hak pembekalan dakwat ufti.
Kembali bekerja sekarang.
Cepat!
Cabang keenam
dah tak mampu sokong keluarga Li.
Anak saya
tak pandai uruskan Bengkel Dakwat Li.
Saya yang tak berguna.
Tak berguna.
Ayah, jangan pukul lagi!
Kalau pukul lagi, Jingfu akan mati!
Kalau nak pukul, pukullah saya!
Saya rela
padamkan nama saya
daripada salasilah keluarga.
Tolonglah!
Tolonglah selamatkan ayah saya!
Tolonglah keluar!
Mak,
lepas nama kita dipadamkan
daripada salasilah keluarga,
kita bukan lagi sebahagian
daripada keluarga Li?
Mulai hari ini,
lupakan saja keluarga itu.
Sini barulah rumah kita.
Ingat tak?
Baiklah.
Biar saya tengok siapa berani usik dia,
saya akan bunuh dia hari ini!
Upacara selesai!
Kakak.
Kakak panggil saya ke sini
demi
hal dakwat ufti?
Li Zhen dah menolak jemputan Tuan Yan
untuk menyertai pertandingan dakwat ufti.
Perkara ini dah diketahui
oleh semua orang di Huizhou.
Tak kira Bengkel Dakwat Li
atau Bengkel Dakwat Li Muda,
kedua-duanya ada
dalam rancangan kerjasama awak.
Kalau dia tak sertai
pertandingan dakwat ufti,
hal ini pasti akan menjejaskan
perolehan bekalan tentera.
Awak patut pergi pujuk dia baik-baik.
Sejak beberapa tahun ini,
bakat Dakwat Huizhou semakin berkurangan.
Hak pembekalan dakwat ufti dah jadi
milik wilayah lain selama bertahun-tahun.
Sejak setahun ini,
antara Dakwat Huizhou yang baharu,
hanya dakwat jelaga lakuer purba
dan Dakwat Sembilan Khazanah
yang jadi terkenal.
Kedua-dua dakwat ini
dihasilkan oleh Li Zhen.
Jadi, awak sepatutnya faham
betapa pentingnya penyertaan dia.
Kakak, saya faham.
Tapi,
perniagaan dakwat di Huizhou
sentiasa saya yang uruskan.
Kakak tak perlu risau.
Saya bukannya risau akan awak,
tapi perolehan bekalan tentera
ialah perkara yang sangat penting.
Kita terhutang budi
kepada Marsyal Qi dan panglima,
jadi kita harus
memikul tanggungjawab berat ini.
Perkara ini
tak boleh ada sebarang kesilapan.
Saya tahu.
Entahlah selepas hari ini,
keadaan akan jadi sama macam sekarang tak?
kita masih boleh bergembira
macam sekarang atau tak.
Kenapa?
Ada kerunsingan?
Baris terakhir yang ditulisnya lagi bagus.
Nikmatilah kesenangan hari ini,
apa yang akan terjadi esok
bukanlah urusan saya.
Suasana hati Tuan Tao
memang sukar dicapai oleh orang biasa.
Awak tengoklah.
Cuaca di luar hari ini sangat baik.
Kalau awak tak dapat membaca dengan fokus,
apa kata ikut saja kata-kata Tuan Tao?
Minumlah teh,
makanlah kuih
dan nikmati kesenangan hari ini.
Awak tak perlu berlapik lagi,
awak berterus terang sajalah.
Saya tak ada apa-apa yang nak dicakap.
Sejak Bengkel Dakwat Li Muda
siap diubah suai,
saya tak pernah datang melawat pun.
Saya datang untuk melawat awak saja.
Tak ada
hal lain yang awak nak cakap?
Tak ada.
Betul juga,
cuaca hari ini
begitu baik.
Kalau membaca buku di dalam rumah saja,
maka sia-sialah pemandangan ini.
Awak lapang tak hari ini?
Lapang saja.
Biar saya bawa awak ke suatu tempat.
Jomlah.
Hati-hati.
Setiap kali saya rasa runsing,
saya akan datang ke sini.
Setiap kali saya datang ke sini,
angin saya akan jadi lebih baik.
Tuan Dongtu seorang yang berjiwa besar,
awak pula
seorang yang menepati janji.
Saya amat kagum.
Tauke Qi, awak terlalu memuji.
Ini cuma permulaan.
Kalau nak realisasikan impian Tuan Dongtu,
ini pasti bukan sesuatu
yang boleh dicapai dalam sekelip mata.
Baiklah.
Kalau begitu, mulai hari ini,
libatkan saya juga.
Saya tahu
awak khas datang hari ini
untuk memujuk saya
menyertai pertandingan dakwat ufti.
Sejak kebelakangan ini,
semua orang rasa saya patut sertai
pertandingan dakwat ufti.
Tapi, mereka tak tahu hal ini.
Bagi saya, dakwat ufti
ialah duri dalam hati saya.
Setiap kali saya terfikir
tentang dakwat ufti,
yang terlintas dalam fikiran saya
ialah sebatan yang ayah saya terima,
hujan yang basahi saya dan abang saya
ketika melutut di depan pintu Kediaman Li,
air mata yang dititiskan oleh mak saya
di depan papan roh ayah saya
tanpa pengetahuan kami
dan juga tangan datuk saya
yang dihitamkan oleh dakwat,
tapi tak boleh sentuh dakwat lagi.
Saya tak nak terlibat
dalam pertikaian keluarga,
saya juga tak nak menjadi
buah catur dalam perebutan dakwat ufti.
Saya lagi tak nak
mengulangi mimpi ngeri ini.
Awak tahu tak kenapa
saya tak sebut pun
tentang dakwat ufti hari ini?
Kerana yang saya ambil berat
ialah awak,
Zhen.
Ia tiada kaitan sama ada awak
sertai pertandingan dakwat ufti atau tak.
Hari ini, selepas melihat hutan pain ini,
saya jadi lagi yakin.
Biarpun tanpa hak pembekalan dakwat ufti,
awak
pasti akan menjadi pembuat dakwat terulung
di negara Ming kelak.
Pembuat dakwat terulung
di negara Ming?
Kelak,
saya nak jadi pembuat dakwat
yang lebih hebat
daripada datuk saya.
Saya nak semua orang di seluruh Huizhou...
Tak betul.
Saya nak semua orang
di seluruh negara Ming
tahu nama saya, Li Zhen.
Saya percayai awak.
Kata-kata awak itu
buat saya teringat
tentang seorang kawan lama.
Biar saya teka,
dia mesti
si pengecut itu, kan?
Jangan cakap macam itu tentang kawan saya.
Baiklah.
Kalau dia masih hidup,
rasanya
dia sebaya dengan awak.
Tapi, dia mesti tak setinggi awak.
Sebab awak kata
dia setinggi ini saja sebelum ini.
Qi Jiu,
saya tak sangka
awak bukannya datang untuk pujuk saya.
Awak orang pertama
yang tak pujuk saya
sertai pertandingan dakwat ufti.
Tapi, saya juga tahu
tujuan awak datang ke Huizhou kali ini
memang untuk menyasarkan dakwat ufti.
Kalau keputusan saya menyusahkan awak
dan awak nak tarik balik pelaburan
dalam Bengkel Dakwat Li Muda,
saya takkan ada sebarang aduan.
Tak.
Saya sentiasa percaya pada penilaian diri,
tapi sekarang,
saya lebih percayai awak.
Jadi, pelaburan
dalam Bengkel Dakwat Li Muda
pasti takkan ditarik balik.
Awak pula
hanya perlu buat apa-apa saja
yang awak nak buat.
Kalau begitu,
jika Bengkel Dakwat Li Muda
jadi semakin maju kelak,
saya sanggup beri awak
pembahagian keuntungan tambahan
untuk membalas kepercayaan awak
terhadap saya hari ini.
Baiklah.
Kalau begitu, saya tunggu saja
awak beri saya dividen.
Baiklah.
Kalau begitu,
hutan pain ini akan jadi saksi kita.
Baiklah.
Marilah,
tuan berdua.
Marilah sini.
Hua, semoga sihat sejahtera.
Awal musim luruh dah tiba,
awak sihat tak di ibu kota?
Semuanya seperti biasa di Huizhou.
Kedai Dakwat Li Muda juga
dah berjalan lancar.
Tukang dakwat dan pekerja pun dah cukup.
Kali ini,
saya malah dapat upah
seorang pekerja wanita.
Perniagaan pun dah makin maju.
Hua,
awak akan balik ke Huizhou tak
ketika Perayaan Kuih Bulan tahun ini?
Kalau awak boleh balik,
kita mesti berjumpa.
Hua.
Mak.
Duduklah.
Nampaknya Qi tak bernasib baik.
Sebelum dia sempat berkahwin dengan awak,
dia tiba-tiba jatuh sakit
lalu meninggal dunia.
Mak datang hari ini untuk tanya awak
tentang rancangan awak selepas ini.
Mak,
walaupun saya tak sempat jadi
menantu mak secara rasmi,
mak layan saya macam anak sendiri
dan selamatkan keluarga Tian
daripada kesusahan.
Saya amat bersyukur.
Kalau mak tak kisah,
saya sanggup melayan mak selamanya
pada waktu pagi dan malam
serta berbakti bagi pihak tuan muda
untuk membalas budi besar ini.
Bangunlah.
Duduklah.
Hua.
Mulai sekarang,
panggil saya "mak cik" saja.
Baiklah, Mak Wan.
Saya akan ingat hal ini.
Cuma awak masih muda,
mesti membosankan
kalau duduk di rumah sepanjang hari.
Macam inilah.
Beberapa hari lagi,
mak cik akan bawa awak
pergi jumpa Pertapa Qinghe.
Pertapa ialah pengajar diraja sekarang.
Kalau awak dapat ikut dia,
awak boleh meluaskan pandangan.
Hua'er dah sampai.
Kak Hua.
Zhen!
Hua'er!
Perniagaan bengkel dakwat Li Zhen
sangat maju sekarang!
Cepatlah duduk!
Mari duduk.
Zhen,
biar saya beritahu awak satu berita baik.
Mulai hari ini,
saya akan mula bekerja
di Bengkel Dakwat Li Muda.
Betulkah?
Betul.
Nenek tam sanggupkah?
Dia bukan saja sanggup,
dia malahan suruh saya bawa sesuatu
untuk awak.
Dia kata Ikan Kerakap Busuk
yang ditapai di dalam ini
ialah kegemaran Zhen.
Dia suruh saya hantar kepada awak.
Nenek tam memang
ambil berat terhadap saya.
Tapi, kenapa letakkan ranting pokok pain
di atasnya?
Nenek tam kata ini tradisi lama Huizhou
yang melambangkan
keabadian
dan tuah.
Jadi, saya pergi petik sikit
dari ladang pokok pain tadi.
Sebab itulah saya lambat sikit.
Apa masalahnya?
Kepala ikan!
Zhen, terkejut saya!
Banyak lagi yang saya nak cakap,
semuanya dah tak terkeluar!
Baiklah.
Ini salah saya, Hua'er.
Awak cakaplah, teruskan saja.
Nenek tam yang suruh saya
sampaikan kata-kata ini
kepada awak.
Zhen,
keluarga Li
akan pilih dakwat ufti sendiri.
Lagipun, ini halangan yang perlu
ditempuhi oleh keluarga Li.
Ia tiada kaitan dengan Zhen pun.
Sama ada kami berjaya atau gagal,
semuanya tiada kaitan dengan Li Zhen.
Zhen
uruskan Bengkel Dakwat Li Muda ini
dengan baik saja.
Dia juga ucapkan tahniah
kerana awak berjaya hasilkan Dakwat Fujin
dan menyelamatkan orang lain
daripada kesusahan,
barulah awak layak digelar
seorang yang berintegriti.
Saya tak silap sampaikan
walau sepatah perkataan pun.
Terima kasih, nenek tam.
Hua'er,
tadi awak kata
awak dapatkan ranting pokok pain ini
dari mana?
Ladang Pokok Pain Keluarga Li.
Ada apa hal?
Ikut saya pergi
ke Ladang Pokok Pain Keluarga Li.
Kenapa nak pergi
ke Ladang Pokok Pain Keluarga Li?
Tukang Zhao!
Pergilah ke Bengkel Dakwat Li
untuk beritahu datuk uda saya.
Cakaplah
bahawa Ladang Pokok Pain Keluarga Li
mungkin ada masalah.
Hua'er, cepat!
Sini, Hua'er.
Hati-hati.
Wabak pokok pain.
Memang wabak pokok pain.
Setiap setengah bulan,
pihak bengkel dakwat
akan hantar orang
untuk memeriksa ladang pokok pain.
Kenapa pula wabak pokok pain
tak dikesan lebih awal?
Wabak pokok pain ini merebak
dengan sangat cepat.
Ia malah tumbuh
di tempat yang tersembunyi.
Melainkan batang utama kebetulan ditebang
pada peringkat awal,
barulah ia dapat dilihat.
Tapi sekarang,
ia dah merebak ke dahan
dan capai peringkat
yang tak dapat diselamatkan lagi.
Ha... habis itu, macam mana ini?
Bengkel Dakwat Li terkenal
dengan jelaga pinus.
Sekarang, sebaik saja
wabak pokok pain berlaku,
pengeluarannya pasti akan berkurangan.
Bagi pertandingan dakwat ufti kali ini,
rasanya Bengkel Dakwat Li
tak dapat sertainya.
Hua'er!
Datuk uda.
Hua'er.
Zhen,
bagaimana dengan pokok pain?
Bagi saya parang itu!
- Datuk uda.
Datuk tak payah periksa lagi.
Saya baru saja memeriksa kawasan itu!
Mari.
Tuhan nak memusnahkan keluarga Li!
Puan besar,
Puan Sun.
Pak uda.
Betullah.
Ini memang wabak pokok pain.
Abang uda,
masih sempat tak
kalau kita tebang pokok
untuk melindungi hutan sekarang?
Kalau
kita tebang setengah bulan lebih awal,
mungkin masih ada sebahagian
yang boleh diselamatkan.
Sekarang, wabak dah merebak
ke merata tempat.
Kita hanya boleh tunggu
pokok-pokok pulih sendiri.
Paling cepat pun
kena ambil masa tiga hingga lima tahun.
Kalau lambat, ia mungkin akan ambil masa
sehingga sepuluh tahun.
Penyelia Shao,
berapa banyak kayu pain
yang masih ada di bengkel dakwat sekarang?
Cukup tak untuk memenuhi
semua tempahan yang kita ada?
Balas kepada puan besar.
Ngam-ngam ada 500 meter padu.
Kalau kita berjimat,
mungkin cukup
untuk digunakan selama dua bulan.
Buat masa sekarang,
kita terpaksa hentikan
penyelidikan dakwat baharu.
Kumpulkan semua kayu pain
untuk menyiapkan tempahan dakwat
yang sedia ada.
Hantar orang ke tempat lain
untuk cari bekalan kayu pain baharu
bagi menampung kekurangan selepas itu.
Mak.
Mak nak lepaskan peluang penyertaan
pertandingan dakwat ufti kali ini?
Adik ipar,
keluarga Li
dah lama dalam kesusahan.
Kalau nak bangkit semula,
kita hanya boleh harapkan
pertandingan dakwat ufti.
Betul itu, mak.
Abang uda.
Pertandingan dakwat ufti akan diadakan
setiap beberapa tahun.
Kalau kita tak dapat sertai kali ini,
kita boleh sertai lain kali.
Tapi, kalau bekalan
dakwat jelaga pinus terputus,
maka kita akan
kehilangan peniaga dakwat.
Mereka akan cari pembekal lain.
Masa itu, keluarga Li
betul-betul tak dapat bertahan lagi!
Sejak dulu lagi,
kelangsungan hidup diutamakan
sebelum kemakmuran.
Produk utama bagi pesanan pukal
yang diterima oleh keluarga Li
sentiasa ialah dakwat jelaga pinus!
Jika
asas perniagaan keluarga dah hilang,
apa lagi yang keluarga Li ada?
[Formula dakwat]
Jingdong, dah tiba masa untuk makan.
Alihkannya, saya tak lapar.
Makanlah sikit.
Saya suruh awak alihkannya!
Ayah.
Dong,
makanlah sikit.
Jangan sia-siakan niat baik Ying.
Ayah,
pertandingan dakwat ufti dah dekat.
Saya dah kesuntukan masa.
Kita takkan ambil bahagian
dalam pertandingan dakwat ufti.
Ayah,
apa ayah cakap ini?
Ayah kata, kita takkan sertai
pertandingan dakwat ufti.
Kenapa?
Ladang pokok pain kita dilanda wabak.
Ayah.
Kalau ladang pokok pain dilanda wabak,
kita boleh pergi cari pokok pain
di tempat lain.
Kenapa kita tak sertainya pula?
Kenapa kita nak berputus asa, ayah?
Ayah.
Kita mesti sertainya.
Ayah tahu tak, demi pertandingan kali ini,
berapa banyak usaha
yang dah saya curahkan?
Kita tak boleh berputus asa, ayah.
Dengar cakap ayah.
Ayah, dengar cakap saya.
Ayah masih ingat tak apa
yang ayah pernah beritahu saya
masa saya kecil dulu?
Ayah kata, sebagai lelaki,
kita kena berjuang,
bersaing
dan tak boleh berputus asa.
Ayah masih ingat tak?
Ayah kata,
kenapa cabang kelapan boleh berjaya,
tapi cabang keenam tak boleh pula?
Saya dengar cakap ayah.
Masa saya kecil,
saya lebih berusaha dan tekun
daripada Jingyuan,
Jingfu dan Jingqi.
Saya buat semua ini
supaya suatu hari nanti,
semua orang akan tahu
yang saya,
anak ayah, Li Jingdong,
lebih hebat daripada mereka!
Dengarlah cakap ayah.
Ayah!
Cabang kelapan dah dibuang
daripada keluarga.
Bukankah sekarang masa terbaik
untuk cabang keenam
buktikan kebolehan kita?
Saya mesti buat semua orang tahu
yang saya, Li Jingdong,
barulah tulang belakang keluarga ini!
Saya lebih hebat
daripada Li Zhen yang masih mentah itu!
Keluarga Li ada pewaris!
Ayah,
saya takkan pedulikan ayah.
Apa-apa pun, saya
pasti takkan berundur!
[Juara Dakwat]
Atam, acik.
Saya bersalah terhadap kamu
dan juga keluarga Li.
Maaf.
Zhen.
Kenapa awak balik lambat sangat hari ini?
Mak, lepas berfikir,
saya rasa perlu beritahu datuk
tentang wabak pokok pain.
Apa-apa pun, Wuyuan dekat saja dari sini.
Saya bercadang nak jemput datuk balik
pada esok pagi.
Awak nak pergi ke Wuyuan pada esok pagi?
Betul.
Datuk?
Ayah?
Kenapa datuk balik?
Nenek tam awak hantar berita.
Wabak pokok pain ini kritikal,
tak boleh ditangguhkan.
Datuk pergi ke Kediaman Li sekarang.
Da... datuk berhati-hatilah!
Acik.
Kak tam.
Acik, kenapa awak balik?
Tentang wabak pokok pain,
abang uda, kak tam,
apa rancangan kamu?
Bagi Bengkel Dakwat Li,
wabak pokok pain ini
boleh dikatakan tamparan yang dahsyat.
Mungkin kali ini,
kami tak dapat sertai
pertandingan dakwat ufti.
Apabila wabak pokok pain berlaku,
cara terbaik sekarang
adalah untuk menarik diri
daripada pertandingan kali ini.
Awak suruh kami tarik diri,
kami pun ikut saja?
Apa kelayakan awak untuk berikan cadangan
kepada keluarga Li?
Tarik diri?
Tak sangka awak berani
berikan cadangan begini.
Mak tam,
orang luar tak dapat berkongsi suka duka
dengan Bengkel Dakwat Li.
Tentang keadaan keluarga Li sekarang,
mak tam lebih jelas daripada saya.
Kalau kita lepaskan peluang penyertaan
pertandingan dakwat ufti kali ini,
maka di Huizhou kelak,
tiada tempat
untuk Bengkel Dakwat Li bertapak lagi.
Jingdong,
mak tam faham fikiran awak
terhadap Bengkel Dakwat Li.
Tapi, wabak pokok pain
dah melanda sekarang.
Bagi Bengkel Dakwat Li, kayu pain...
Berita tentang wabak pokok pain
belum tersebar luas.
Biarpun itu kayu pain
berusia seratus tahun,
harganya masih boleh diterima.
Kita beli sekarang sajalah.
Biarpun kita sengaja sembunyikannya,
hal ini dapat disembunyikan sampai bila?
Sebaik saja berita tersebar,
harga kayu pain
pasti akan melambung tinggi.
Peniaga akan tunggu harga naik dulu,
barulah mereka jual kayu pain.
Kalau kita lewat serahkan barang,
ia sebaliknya akan membawa masalah.
Masalah apa yang lebih teruk
daripada dulu?
Li Jinshui,
biar saya berterus terang.
Awak!
Cabang kelapan
ialah punca masalah!
Jingdong!
Mak tam,
saya cuma fikir dengan ikhlas
demi Bengkel Dakwat Li saja.
Tapi, mak tam
asyik membela pesalah keluarga Li ini.
Baiklah.
Memandangkan kamu nak berputus asa,
saya akan membuka bengkel sendiri.
Kita berpisah saja
supaya saya tak mengganggu kamu di sini!
Anak tak guna!
Awak cakap apa?
Cakap sekali lagi!
Abang uda.
Acik, cepat bangun.
Saya tak larat nak papah awak,
cepatlah bangun.
Adik ipar, acik.
Nah.
Kamu tengok ini.
Ini peta taburan hutan pain
di Gunung Huang?
Betul.
Saya ambil ini
dari pusat persatuan kesusasteraan.
Sejak beberapa tahun ini,
mereka menemui
beberapa kawasan hutan baharu.
Pokok pain di hutan sana tua dan kukuh.
Kamu tengoklah.
Abang uda.
Awak nak masuk ke gunung?
Tak boleh, saya membantah.
Awak tengoklah.
Jingdong buat perangai macam ini,
awak pun nak buat macam itu?
Adik ipar.
Walaupun Jingdong agak degil,
sesetengah katanya betul juga.
Kalau kita lepaskan peluang penyertaan
pertandingan dakwat ufti kali ini,
saya bimbang di Huizhou kelak,
takkan ada ruang
untuk Bengkel Dakwat Li bertapak lagi.
Tadi, saya pergi ke bengkel dakwat
untuk periksa buku akaun.
Cukai tinggi selama sepuluh tahun
hampir menghabiskan
simpanan Bengkel Dakwat Li
selama seratus tahun.
Perniagaan kita makin hari makin merosot.
Kalau keadaan ini berterusan,
biarpun kita berjaya harungi
wabak pokok pain,
macam mana kita tahu
kita boleh bertahan sampai pertandingan
dakwat ufti seterusnya atau tak?
Adik ipar,
Bengkel Dakwat Li mungkin
dah tiada peluang lagi.
Sila izinkan saya
masuk ke gunung untuk mencari pokok pain.
Adik ipar.
Pengurus besar, kami dah habis kerja.
Terima kasih atas usaha kamu hari ini.
Baliklah untuk berehat awal.
Baiklah.
Kedai kami dah tutup hari ini.
Datanglah esok...
Zhen, awak tak nak layan datuk?
Datuk uda?
Kenapa datuk datang ke sini?
Baguslah.
Awak betul-betul
dah buka bengkel dakwat ini.
Bukan senanglah.
Memandangkan datuk dah sampai,
maka duduklah untuk minum teh.
Datuk datang hari ini
kerana nak minta awak buat sesuatu.
Datuk duduklah dulu.
Baiklah.
Kalau ada apa-apa, datuk cakap saja.
Wabak pokok pain dah berlaku sekarang.
Bengkel Dakwat Li perlukan kayu pain
untuk sertai pertandingan dakwat ufti.
Jadi beberapa hari ini,
datuk akan masuk ke gunung
untuk mencari pokok pain.
Datuk nak minta awak jadi
pemangku pengurus di bengkel dakwat.